---
title: Заразная идея / Contagious Idea
---
**Источник:** Pathfinder Dark Archive

- - -

Ничто так не заразительно, как мысль. Вы закладываете в сознание существа либо приятную, либо ужасающую мысль. Затем вы можете посеять ту же мысль в разум второго существа. Вы не можете выбрать существо, которое уже было целью этого сотворения заразной идеи, равно как и себя самого. Вторая цель может находиться за пределами дистанции заклинания, но она должна быть в радиусе 30 футов от первой цели.

* **Приятная мысль:** Цель успокоена, получая 5 временных ОЗ, которые длятся 1 минуту. [[Compendium.pf2e.spell-effects.Item.VVSOzHV6Rz2YNHRl]]
* **Ужасающая мысль:** Цель должна совершить спасбросок Воли.
  + **Критический успех:** Цель невредима и временно иммунна на 1 минуту.
  + **Успех:** Цель [[Compendium.pf2e.conditionitems.Item.TBSHQspnbcqxsmjL]]{Напугана 1} и временно иммунна на 1 минуту.
  + **Провал:** Цель [[Compendium.pf2e.conditionitems.Item.TBSHQspnbcqxsmjL]]{Напугана 2}.
  + **Критический провал:** Цель [[Compendium.pf2e.conditionitems.Item.TBSHQspnbcqxsmjL]]{Напугана 3}.

---

**Усиление (+1):** Временные ОЗ от приятной мысли увеличиваются на 1.